La literatura sobre las relaciones entre demoras y longitudes de cola en función del grado de saturación en las intersecciones es abundante. Sin embargo, poco se ha escrito sobre relaciones similares en las paradas del transporte público. En este coloquio mostraremos funciones de demora y longitud de cola en las paradas de transporte público para estudiar sus propiedades mediante el uso de un modelo de simulación ad-hoc. Se encontró que las funciones difieren de las observadas en las intersecciones. La característica principal es que estas crecen de forma más moderada. Esto tiene consecuencias en la forma en que se diseñan y operan estos elementos viales.

Referencia: Fernández, R., & Depiano, R. (2024). Properties of delay and queue length functions at bus stops. Transportation Research Procedia, 78, 491-498.