La información cuántica ya no es solo física teórica: hoy es ingeniería aplicada y representa un mercado global que superará los $2.000 millones de dólares este año, y con una alta tasa de crecimiento. Frente a esta realidad, cabe preguntarnos si es el momento de la Ingeniería Cuántica en Chile. En este coloquio veremos parte de la evidencia de la industria y el panorama de la educación en ingeniería de la información cuántica para dilucidar si nuestro país necesita y podría formar profesionales cuánticamente competentes en el corto plazo.
