En este momento el laboratorio de Obras Civiles, en el primer piso de la Facultad de Ingeniería y Ciencias Aplicadas, alberga un supercomputador basado en workstations "gamer" cuyo fin es simular los efectos de diversos escenarios sísmicos en la falla de San Ramón. El cluster está presentemente conformado por 12 nodos de cómputo y uno de acceso. Se escogen los nodos para maximizar el desempeño en un núcleo, al mismo tiempo de permitir simulaciones en paralelo todo dentro del presupuesto de un fondecyt de iniciación y con aportes de un fondecyt regular. Se hablará del diseño y capacidades del sistema, las aplicaciones que ya se están ejecutando, otras aplicaciones potenciales y el futuro del sistema en un modelo de "condominio" para HPC.