La programación informática es una habilidad de gran importancia en campos de ciencia y tecnología. Sin embargo, en los cursos introductorios de programación de nivel universitario en pregrado (comúnmente conocidos como “CS1”), aproximadamente uno de cada tres estudiantes reprueba. Es común en los cursos CS1 que los estudiantes se sientan abrumados por un solo ritmo de aprendizaje acelerado, lo cual dificulta el éxito académico. Frente a esto, en la literatura sobre educación en ciencias de la computación se ha sugerido que la filosofía pedagógica del "aprendizaje de dominio", la cual contempla que los estudiantes puedan aprender y progresar a su propio ritmo, puede mejorar los resultados académicos de los cursos CS1. Sin embargo, las implementaciones de aprendizaje de dominio en CS1 reportadas en la literatura han sido de corta duración, y hay una falta de pautas y buenas prácticas para fomentar la adopción de este enfoque. En la Facultad de Ingeniería y Ciencias Aplicadas en la UANDES, realizamos un estudio de investigación-acción con duración de cuatro años (2017-2020), en el que diseñamos, evaluamos y mejoramos en iteraciones sucesivas un curso CS1 modular basado en el aprendizaje del dominio, con cohortes de estudiantes de primer año de ingeniería (N=959). En el primer año de la intervención, solo el 19,3% de los estudiantes aprobaron el curso en su primer semestre. En iteraciones sucesivas, el diseño instruccional, las actividades de enseñanza y aprendizaje, el contenido del curso y la gestión del curso se mejoraron iterativamente hasta el punto de que el 77,1% de los estudiantes aprobaron el curso en su primer semestre. Durante este período, la deserción del curso se redujo del 25,0 % al 3,8 % de la cohorte, y el tiempo medio de los estudiantes en el curso disminuyó de 23,2 semanas (SD=7,38) a 14,9 (SD=3,64). Los resultados indican que el diseño de curso modular orientado al aprendizaje para el dominio es un enfoque viable para mejorar los resultados académicos en un curso CS1. Se presentarán y discutirán consideraciones prácticas para la implementación exitosa de este enfoque.