En esta charla expondremos diversas alternativas para  lidiar con un problema  de clasificación de imágenes médicas de cáncer de próstata.
Definiremos los diversos desafíos que se deben enfrentar para obtener un producto de apoyo a la toma de decisiones, desde la concepción de la herramienta hasta la elaboración de un prototipo.

En particular: 
Entregaremos antecedentes de la enfermedad.
Indicaremos por qué una herramienta automática de detección de cáncer puede ser útil en este contexto.
Revisaremos los modelos computacionales en la literatura utilizados para este propósito, principalmente modelos de Deep Learning de redes neuronales convolucionales.

Expondremos un caso de estudio en curso y los objetivos futuros que se pretenden alcanzar.

Parcialmente financiado por  FONDECYT 1201403 y FONDEF ID23I10198