La inversión según factores ambientales, sociales y de gobernanza (ASG o ESG en inglés), como cualquier otra tipificación de activos, tiene múltiples implicancias sobre la asignación eficiente de recursos. La información y la atención de los agentes sobre ella para caracterizar si una inversión cumple con los requisitos ASG es ruidosa, costosa y/o limitada. Además, las preferencias de los tomadores de decisiones respecto al riesgo o la ambigüedad pueden jugar un determinado papel cuando se valoran estos activos. ¿Deberíamos preocuparnos por este tipo de información? La literatura no es concluyente y discutiremos algunos hechos que proporcionan una motivación para el proyecto así como algunos resultados ya obtenidos.