En este coloquio se presentará una breve introducción a los problemas de programación binivel y su relevancia en la toma de decisiones jerárquicas. Posteriormente, se mostrará la aplicación de este enfoque en el contexto de la economía circular textil. El modelo propuesto busca fomentar la interacción entre la sociedad, las empresas recolectoras y las remanufactureras locales, con el objetivo de maximizar los beneficios económicos mediante la extensión del ciclo de vida de los textiles. El modelo se reformula a un solo nivel utilizando las condiciones KKT y se resuelve con CPLEX para instancias pequeñas. Finalmente, se presenta un caso de estudio, acompañado de un análisis de sensibilidad preliminar, que permite evaluar la influencia de los principales parámetros en la solución.
