En el coloquio se presentará en una primera parte una introducción a las ecuaciones diferenciales no lineales desde un punto de vista intuitivo y evitando un exceso de formalismos. Estas ecuaciones describen, en particular, fenómenos físicos que presentan características no vistas en sistemas lineales tales como bifurcaciones, coexistencia de soluciones, y caos. Este último comportamiento nos hace reflexionar en el hecho que no necesariamente podemos conocer el futuro en un problema matemático o físico aun conociendo exactamente la ecuación que lo describe. Se mostrará, en particular, un ejemplo muy simple de mecánica, pero con una dinámica muy rica, como es el caso de dos péndulos acoplados cuyo futuro es impredecible. 

En la segunda parte del coloquio se mostrará un ejemplo concreto de fluidos donde (desde la ecuación de Navier-Stokes) es posible obtener analíticamente una ecuación genérica que describe la transición desde conducción térmica a convección térmica. Este es un ejemplo de la auto-organización de la materia.

Finalmente, se mostrarán resultados de trabajos recientemente publicados por el autor de la ponencia, los cuales describen pulsos disipativos en óptica.