El cambio climático es uno de los retos eco ambientales y tecnológicos más acuciantes de nuestro tiempo. El secuestro y conversión del CO₂ (CCUS) ofrece una solución tecnológica viable —presente en todos los escenarios del IPCC que limitan la anomalía de temperatura a 1,5 °C— al eliminar este contaminante desde el aire o fuentes puntuales, permitiendo al mismo tiempo la producción de productos químicos valiosos mediante su transformación en compuestos más reducidos. Las tecnologías para la reducción de CO₂ utilizan reducción electroquímica directa (con energía renovable, E.R) a compuestos de uno o dos carbonos, o bien la generación de H₂ desde energías renovables, el cual es usado para sintetizar un abanico de productos (bio)químicos. En Chile y en otras partes del mundo, existe un gran potencial de producción de H₂ gracias a las excelentes condiciones de irradiación solar y viento, que podrían llevar a un costo de producción de 1,5 USD/kg de H₂ al 2050. En este contexto, se hace necesario contar con modelos matemáticos y herramientas computacionales que apoyen la toma de decisiones para la selección de tecnologías, productos y mercados con miras a una economía NetZero2050.

En este marco, la integración de materia y energía en Parques Eco-Industriales (EIPs), los cuales se conceptualizan como un conjunto de empresas ubicadas en un mismo espacio geográfico que cooperan para optimizar el uso de recursos, minimizar residuos y reducir el impacto ambiental, es una aproximación poco explorada para alcanzar la carbono neutralidad. Aún más, las aproximaciones metodológicas para la selección de las empresas y corrientes que deben ser integradas son inexistentes.

Este trabajo propone un marco de diseño automático de EIPs basado en optimización matemática, que incorpora interceptores como unidades de conversión capaces de transformar corrientes industriales para su reutilización o valorización. El modelo se fundamenta en el enfoque CHOSYN (Carbon-Hydrogen-Oxygen Symbiosis Networks), estructurado bajo un esquema fuente–interceptor–sumidero. A diferencia de propuestas anteriores, se utiliza una formulación basada en balances moleculares, lo que permite preservar la identidad química de las especies e integrarlo con análisis de ciclo de vida (LCA). Como parte de este trabajo, se desarrollan avances metodológicos en el diseño automático de interceptores físicos y químicos.
