En un día laboral se realiza en Santiago la misma cantidad de viajes en transporte público que en vehículos particulares: 5,5 millones de viajes al día. En transporte público, cada viaje implica, al menos, la subida y bajada de un pasajero. Al año significa 3 mil millones de interacciones vehículo-pasajero que deben ser estudiadas para gestionar y diseñar instalaciones del transporte público. Las herramientas más avanzada para modelar la circulación son los modelos de microsimulación de tráfico. Sin embargo, prácticamente todos se orientan a representar el comportamiento de los automóviles en redes viales. Como consecuencia, tanto los vehículos como pasajeros del transporte público suelen ser considerados con menos detalle del requerido para un análisis racional del funcionamiento de infraestructuras de transporte público, como estaciones de metro, lugares de transbordo, paraderos de buses, entre otras. El objetivo de esta investigación es mostrar un prototipo simple pero operativo de un modelo de microsimulación que reproduzca las relaciones pasajero-pasajero y pasajero-vehículo en ambientes de transporte público.