Uno de los propósitos de la enseñanza de la matemática es lograr vincularse con el mundo real, para que los estudiantes puedan ser capaces de enfrentar problemas que formen parte de la vida cotidiana. Lo anteriormente señalado, entre otros aspectos, ha motivado a la educación matemática a crear referentes teórico-prácticos que contribuyan al logro de dicho vínculo, para así generar un impacto educativo y social en el mundo. En esa dirección, la modelación matemática se ha convertido en una alternativa atractiva para vincular la matemática con la realidad, adquiriendo cada vez una mayor relevancia en los sistemas educativos en el mundo. En esta charla, se conversará acerca de diferentes perspectivas teóricas de modelación matemática en educación, junto con sus alcances y propósitos. Se espera finalizar con discusiones acerca del rol de la modelación matemática en la formación de Ingenieros y posibles oportunidades de colaboración.
