En este coloquio se presentarán los alcances de la investigación realizada en G-TECH asociados a la línea de bioprocesos aplicados en aguas residuales. Se hará un breve barrido desde el antiguo concepto de “tratamiento de agua” al actual concepto de “recuperación de aguas y componentes con valor agregado”, tanto en Chile como en el mundo. Posteriormente, se presentarán los actuales esfuerzos que hace G-TECH en esta línea, tanto en proyectos a escala fundamental (FONDECYT) como a escala aplicada (FONDEF, CORFO). Finalmente, se presentarán áreas donde hay posibilidades de colaboración con otros investigadores de la Facultad de Ingeniería y Ciencias Aplicadas de la UANDES.
