Esta investigación extiende la formulación y análisis de modelos de maximización de entropía aplicados a contextos de sistemas de transporte de carga, incorporando la incertidumbre y ambigüedad de los parámetros. En sistemas de transporte (pasajeros o carga), la máxima entropía busca la distribución más probable de usuarios (vehículos, personas, carga, productos) con información (parámetros) como demanda, oferta, uso del suelo, flujo vehicular, costos generales de transporte por tipo de usuario, estructura de la red, entre otros.  En contextos reales, los parámetros descritos anteriormente pueden ser inciertos, variables o ambiguos. Tal incertidumbre generalmente no se captura ni analiza en detalle en los modelos clásicos.  Se utilizan técnicas de optimización difusa para modelar la incertidumbre porque permite resolver adecuadamente problemas de toma de decisiones que involucran múltiples agentes y criterios en entornos inciertos o bajo imprecisión. Además, permite trabajar con información de diferentes fuentes, con subjetividad, integrada con el conocimiento de expertos e información histórica e información faltante. Cabe mencionar que capturar la incertidumbre en los procesos de planificación permite  predecir diferentes escenarios y reduce la brecha entre el modelado y la realidad (pero no la elimina). Una de las ventajas de la optimización difusa es que permite trabajar con modelos flexibles, que en escenarios deterministas pueden no tener una región factible dada la complejidad de las restricciones. En este caso, las condiciones del sistema se cumplen en un determinado nivel. 