El monitoreo de salud estructural (SHM) busca identificar daños en infraestructuras de forma oportuna para apoyar la toma de decisiones. La actualización de modelos de elementos finitos (FE) mediante inferencia bayesiana es una herramienta robusta para identificar daños en presencia de incertidumbre, ya que permite incorporar múltiples fuentes de incertidumbre. Sin embargo, su aplicación directa requiere un alto costo computacional. En este contexto, los modelos subrogados se han vuelto una alternativa eficaz para reducir dicho costo, al aproximar con precisión las respuestas estructurales.  En este trabajo, se propone una metodología para la identificación de daños en estructuras civiles sometidas a excitación sísmica, basada en la actualización bayesiana variable en el tiempo utilizando modelos subrogados. Se entrena un modelo basado en Expansión en Caos Polinomial (PCE), el cual reemplaza al modelo FE lineal original para predecir frecuencias y formas modales. Luego, este modelo subrogado se utiliza en el proceso de calibración bayesiana, empleando el método de Monte Carlo Secuencial (SMC) para encontrar las distribuciones a posteriori (módulos de elasticidad) que logran obtener las propiedades modales variantes en el tiempo objetivo. Los resultados muestran una calibración eficiente permitiendo la identificación del daño. 