Se presentará la investigación sobre dinámica de negocios con uso de técnicas de Analytics, los temas preponderantes en términos de toma de decisiones son fijación de precios y diseño de productos y servicios. En esta etapa se analiza cómo se comportan los agentes a través del tiempo, y se diseñan modelos para apoyar la toma de decisiones en estos entornos dinámicos. Se detalla en más profundidad los modelos de asignación de crédito y de diseño de campañas de retención, y se indica en forma paralela las técnicas de modelamiento, solución, y aspectos que pudieran incidir sobre enfoques clásicos basados en agentes racionales. Se termina con enunciar algunos temas en los podrían generarse discusión y trabajo colaborativo futuro con los colegas de nuestra Facultad.