Aunque el conteo e identificación de vehículos mediante procesamiento de video sea un tema más o menos resuelto, todavía hay muchas preguntas sin respuesta sobre aspectos más finos de su movimiento. Estas incluyen cómo se distribuyen los distintos tipos de conductores (agresivos y defensivos), con qué frecuencia y por qué los conductores se centran o se alejan del centro de su pista, cómo esta variedad de características afecta al uso eficiente de la infraestructura vial, entre otras.
En esta presentación se muestran diversos esfuerzos y resultados que contribuyen a caracterizar, entender y reproducir mejor algunos detalles sobre el movimiento de vehículos. Estos esfuerzos abarcan desde el procesamiento de video hasta la modelación del movimiento vehicular, y ya han contribuido a mejorar la precisión de la adquisición automática de trayectorias, modelar el desplazamiento e interacciones laterales de vehículos que se mantienen en su pista, identificar factores que inciden en el tiempo que demora un cambio de pista, etc.