La ingeniería está rodeada de confusiones entre los estudiantes sobre su esencia y rol en la sociedad. Estudios en varios países muestras que estas percepciones erróneas pueden desincentivar la elección de esta carrera, o afectar su desempeño si optan por ella. En este coloquio conversaremos sobre la ingeniería y sus definiciones esenciales, así como también sobre los resultados de dos estudios que hemos realizado en torno a este tema. El primero, un estudio que evaluó la percepción sobre tecnología e ingeniería de estudiantes escolares chilenos, y el segundo un estudio que analizó las incidencias de la percepción sobre ingeniería en la motivación de nuestros estudiantes de Ingeniería en la UANDES. Con ambos estudios buscaremos conversar respecto a las consecuencias de corto y mediano plazo que están generando estas confusiones y de cuáles son las acciones que podemos realizar desde la academia. La invitación es a tener un espacio de discusión en torno al tema, por lo que serán muy bienvenidas sus opiniones.