A lo largo de su dilatada trayectoria como investigador, el relator ha llegado a la conclusión de que la clave para obtener buenos resultados en investigación está en lo que llama “un conjunto de buenas prácticas”, entre las que destaca la autogestión del investigador, cómo realizar las clases, cómo escribir un paper y cómo interactuar con colaboradores y estudiantes. Estas prácticas son aprendibles y aplicables a todas las áreas del conocimiento. Esta charla es recomendada para profesores, investigadores y alumnos de pre y postgrado y en general, para todos aquellas personas que se interesen por hacer investigación.