Los bancos e instituciones financieras se enfrentan a un porcentaje importante de deudores, lo que supone pérdidas importantes. Uno de los principales intereses de estas entidades es recuperar las cantidades adeudadas de forma económica y expedita. Para solucionar este problema, bancos e instituciones financieras contratan servicios de Contact Center para mejorar sus estrategias de cobro de deudas. Sin embargo, estos servicios no siempre pueden dar los resultados esperados, como lo refleja el aumento del número de deudores en los últimos años.

Este estudio se centra en el uso de modelos predictivos aplicados al cobro de deudas, para estimar la probabilidad de que un determinado deudor pague su deuda en un futuro próximo. Si bien los modelos de cobranza tienden a considerar exclusivamente información financiera y sociodemográfica del deudor, este trabajo propone considerar una fuente adicional de información para complementar estos modelos predictivos: la información sobre contactos de clientes obtenida del Contact Center.

Finalmente, el estudio presenta un análisis del desempeño de modelos causales predictivos; se enfocan en identificar aquellos clientes que tienen una respuesta positiva a las estrategias de cobranza que lleva a cabo una empresa. Como referencia, el enfoque tradicional busca predecir quién pagará sus deudas contraídas con la empresa, pero hay un porcentaje importante que paga sin haber sido contactados; este enfoque es menos eficaz que el enfoque predictivo causal.