La factibilidad económica de la captura de carbono, pieza clave en la mitigación del calentamiento global, podría alcanzarse mediante el desarrollo de procesos biológicos que transformen el CO 2 capturado, junto a hidrógeno verde como agente reductor, en compuestos químicos valiosos. Dichos procesos son catalizados por bacterias quimiolitoautotrofas capaces de utilizar mezclas de $CO_2$, $H_2$ y $O_2$.
Nuestro grupo de investigación se ha centrado en desarrollar un mayor conocimiento de la genética y metabolismo de estas especies, en el desarrollo de métodos de cultivo y modificación genética que permitan la deleción de genes y la introducción de genes heterólogos para la producción de compuestos modelo -pero útiles- mediante la redirección del flujo de carbono usando estrategias racionales de modificación del metabolismo.
En esta charla introduciré algunos conceptos que ilustran la complejidad de la manipulación genética de bacterias para alcanzar objetivos de producción, los desafíos en la identificación de dichos objetivos y nuestra experiencia en el Proyecto Anillo ATE220045. Además, se presentarán posibilidades de cooperación.