La orientación y distribución de fibras metálicas en UHPC (Ultra-High Performance Concrete) es vital para mejorar el desempeño, propiedades mecánicas y durabilidad de elementos estructurales construidos con este material. Durante la fase de colocación del UHPC fresco en el moldaje del elemento estructural, la orientación de las fibras está influenciada por las propiedades reológicas del UHPC, el tipo de dispositivo y forma de colocación, la geometría del moldaje, el tipo de fibra (geometría y razón de aspecto) utilizado, y la concentración de estas en la mezcla. 
Actualmente, las pocas normativas existentes  requieren que las empresas demuestren que la orientación y dispersión de las fibras es la adecuada, exigiendo la construcción del elemento estructural a tamaño real. Para validar este proceso, se realizan cortes de secciones del elemento, que luego se someten a ensayos de compresión y flexión, además de estudios de los ángulos de alineación y el coeficiente de dispersión en la estructura piloto. Este método de validación es costoso y demanda largos períodos de tiempo para obtener la aprobación.
Por este motivo, este estudio busca desarrollar una herramienta predictiva basada en simulaciones computacionales para analizar cómo la orientación y distribución de las fibras se ve afectada por las variables de colocación del UHPC en estado fresco. La herramienta esta comprende la modelación del hormigón fresco utilizando Computational Fluid Dynamics (CFD), mientras que las fibras serán modeladas utilizando Discrete Element Method (DEM). El acoplamiento de ambos modelos CFD – DEM es de dos vías, debido a que se desea cuantificar el efecto de la concentración de fibras en su orientación y dispersión.