En esta charla trataré de describir, a través de algunas historias cortas, el tipo de problemas que he estudiado o me interesa estudiar. Las historias están conectadas al concepto de complejidad computacional, el cual tiene dos aristas:  medir cuan eficiente es un algoritmo con respecto a algún recurso (usualmente tiempo o espacio); e identificar qué problemas admiten algoritmos eficientes con respecto a algún recurso. Para agregar un poco de variedad a la charla, una de estas historias es acerca de un algoritmo que implementé (como proyecto piloto) para la asignación de comisiones (de memorias) para los alumnos de ingeniería industrial.