En modelos de elección escolar con externalidades, estudiamos los incentivos de las familias a revelar información sobre sus preferencias por colegios. Asumimos que las externalidades son débiles, en el sentido que constituyen un factor secundario al momento de evaluar un emparejamiento. En este contexto, mostramos que no existen mecanismos estables que sean strategy-proof o débilmente Pareto eficientes. Además, determinamos restricciones sobre los ordenes de prioridad de los colegios que aseguran la existencia de mecanismos estables, group strategy-proof y Pareto eficientes.