Debemos cambiar la ingeniería para que sea apropiada para el siglo XXI. Esto significa reaprender todas las habilidades que creemos necesarias para resolver los desafíos del futuro, que aún son desconocidos. Esta charla abre la conversación sobre el tema del papel de la educación de los ingenieros del futuro. ¿Cómo crear un nuevo ingeniero? La charla aprovecha la experiencia reciente de renovación y sustitución de un Máster para mostrar cómo podemos introducir tantos cambios: no sólo en el currículum en sí, sino en cómo crearlo, y cómo enseñarlo.