Los bancos e instituciones financieras enfrentan un porcentaje importante de clientes morosos, lo que acarrea pérdidas importantes. Uno de los principales intereses de este tipo de entidades es recuperar los montos adeudados de forma económica y expedita. Para enfrentar este problema, los bancos e instituciones financieras contratan servicios de Contact Center con el fin de mejorar sus estrategias de recolección de deuda. Estos servicios, sin embargo, no siempre son capaces de entregar los resultados esperados, lo que se refleja en el incremento en el número de deudores en los últimos años.
El presente estudio se enfoca en la utilización de modelos predictivos aplicados a la cobranza. El objetivo de esta tarea de analítica de negocios es estimar la probabilidad de que un determinado deudor realice el pago de su deuda en un futuro cercano. Si bien los modelos de cobranza suelen considerar exclusivamente información financiera y sociodemográfica de los deudores, en este trabajo se propone considerar una fuente de información adicional para complementar estos modelos predictivos: la información de los contactos con clientes obtenida del Contact Center.
