En esta presentación en primer instancia se mostrarán las líneas de investigación en las cuales trabajo. Seguido de esto se mostraran dos ejemplos de aplicación, en particular, aplicaciones de AI que impactan en la sociedad.

La primer aplicación en el área de seguridad publica, es un proyecto FONDEF actual en el cual intervienen varias universidades, el ministerio publico (MP) y una empresa privada: SOSAFE. Cuyo principal objetivo es mejorar la efectividad de la investigación para la persecución penal realizada en el MP, a través del desarrollo de una plataforma tecnológica que permita procesar e integrar diversas fuentes de información relevante y detectar estructuras complejas de criminalidad utilizando herramientas de IA. Con este fin, se propone como solución un Sistema de analítica integrada que identifica diversas fuentes de información, genera diferentes algoritmos de procesamiento de datos y en conjunto con herramientas de visualización, permite a fiscales y analistas mejorar la efectividad de sus investigaciones.

La segunda aplicación en el área medica, es un “próximo” proyecto FONDEF, cuyo principal objetivo es definir una propuesta basada en IA para la detección temprana de daño retinal presente en pacientes con factores de riesgo y sintomatología compatible enfermedades de la retina externa. El fin de este proyecto, consiste en apoyar en la falta de médicos oftalmólogos especialistas en retina, permitiendo la detección precoz, rápida y precisa de una patología que puede terminar en ceguera. Por lo tanto, posibilita un mejor pronóstico de los pacientes y la optimización de los recursos disponibles.