La pandemia del coronavirus afectó fuertemente a las empresas de menor tamaño. En respuesta a la crisis, una proporción importante de pequeñas empresas adoptaron estrategias comerciales y financieras para mantenerse operando y capitalizar oportunidades económicas. Discutiremos el rol de la educación financiera, de la tecnología e innovación, y de programas públicos de apoyo a emprendedores en la generación de empleo y ventas, como así también haciendo a emprendedores más resilientes a periodos de crisis.