La investigación interdisciplinaria nace como una reacción a la especialización de la investigación,
contra el reduccionismo científico, la cual actualmente se presenta como una forma de alienación
mental y de la realidad de disciplinas que trabajan de forma fragmentada.
La investigación interdisciplinaria, incorpora resultados de diversas disciplinas, tomándolas de los
diferentes esquemas conceptuales de análisis de cada una de ellas, para entonces ser comparadas
y evaluadas y, finalmente, si corresponde integrándolas. La interdisciplinariedad significa entonces
una reorientación ya que integra varias disciplinas que en una relación simétrica, dinámica e
interactiva conjugan perspectivas de análisis propias de cada una para enriquecer la mirada del
objeto o problema de estudio.
En la siguiente presentación queremos motivar preguntas como:
¿Qué características debe tener la investigación interdisciplinaria?
¿Qué es exactamente la investigación interdisciplinaria?
¿Cuál es el valor de la investigación interdisciplinaria?