Los algoritmos de optimización comúnmente exponen diversos parámetros los cuales permiten adaptar el proceso de búsqueda al problema a resolver o a las condiciones de ejecución en las cuales se aplicará el algoritmo. El desempeño de estos algoritmos es altamente dependiente de los valores asignados a estos parámetros y por lo tanto, la configuración o sintonización de estos es una tarea esencial para la aplicación de un algoritmo de optimización. La configuración de parámetros se realiza comúnmente de manera manual, sin embargo es posible realizar este proceso automáticamente utilizando algoritmos especializados llamados configuradores. La configuración automática de parámetros permite la adecuada aplicación de algoritmos, sin la necesidad de conocimiento experto y además, abre la puerta a un objetivo más ambicioso, el diseño automático de algoritmos de configuración. En esta charla discutiremos sobre el problema de configuración de algoritmos, como se realiza búsqueda de configuraciones de alto desempeño, cuales son los desafíos y  cómo será posible llegar al diseño automático de algoritmos de optimización.