En muchas industrias la localización de las instalaciones es fundamental. De hecho, en la venta de productos al por menor esto es crucial. Suponemos la existencia de 2 compañías, L y F, que venden productos que no son sustitutos entre sí, buscando maximizar sus respectivas ventas. El problema consiste en localizar las tiendas de L, suponiendo que F resolverá su problema en forma óptima. Se asume que los potenciales clientes pueden realizar viajes multipropósito. Es decir, que pueden decidir al comienzo de su viaje si comprar el producto que ofrece la compañía L, el de la compañía F, o bien ambos en un solo viaje de compra. Los potenciales clientes eligen la opción que maximiza su utilidad personal, que se supone determinística. El problema resultante puede ser formulado como un modelo de programación matemática tri-nivel. En este trabajo, el modelo es resuelto en forma exacta y aproximada utilizando Branch & Cut y GRASP, respectivamente. Los resultados preliminares obtenidos muestran el rendimiento de los métodos desarrollados, así como la relevancia de resolver este problema, tanto para las compañías como para los clientes.