Esta conferencia presenta conceptos, metodologías y aplicaciones relacionados a la inteligencia artificial, de la mano de los datos. La conferencia se enfocará en el concepto de aprendizaje (automático o de máquinas, profundo y estadístico) discutiendo sus metodologías y conexiones en un mundo de datos. También se hablará de las cuatro ramas de la transformación digital: internet de las cosas (IoT), data science, big data y cloud computing, de gran relevancia en la actualidad, incluyendo la oportunidad digital que nos está brindando la pandemia COVID-19. Se discutirán además aspectos prácticos y se explorarán potenciales estudios de casos que se pueden abordar desde las perspectivas de big data y data science.
