Esta investigación se centra en la integración de decisiones de selección de proveedores y de estrategias de abastecimiento en modelos de localización con inventarios. La integración de todas estas decisiones puede afectar significativamente tanto la configuración de la red como el desempeño de esta. En base a esto, se presenta una estructura genérica de modelamiento que integra decisiones relacionadas con selección de proveedores, localización de bodegas, asignación de puntos de consumo. Asimismo, se consideran dos estrategias de abastecimiento (i.e. warehousing, cross-docking). El modelo busca minimizar los costos del sistema mientras se satisfacen los requerimientos. Para resolver este modelo, se presenta un enfoque de descomposición basado en la Descomposición Generalizada de Benders. Además, se presenta una nueva versión del modelo, en conjunto con la propuesta de resolución y resultados preliminares.